募集企業名
株式会社メルカリ
ポジション名
(表示用)
【BtoC領域新規事業】Sales Operation Specialist
ポジション名
(管理用)
【Sucty－Nozomi】Sales Operation Specialist － Mercari/BtoC領域新規事業（メルカリShops）
仕事内容
【はじめに】

＜あらゆる価値を循環させ、あらゆる人の可能性を広げる＞
「地球資源が限られているなか、より豊かな社会をつくるために何ができるか」。2013年、創業者の山田進太郎が世界一周の旅で抱いた課題意識から、フリマアプリ「メルカリ」は生まれました。私たちは、物理的なモノやお金に限らずあらゆる価値を循環させることで、誰もがやりたいことを実現し、人や社会に貢献するための選択肢を増やすことができると信じています。
テクノロジーの力で世界中の人々をつなぎ、あらゆる人の可能性が発揮される世界を実現していきます。


【チームのミッション / 業務内容】
「メルカリShops」は「かんたんで、売れる」をコンセプトに、スマホ1つでネットショップを開設し、ショップ運営者が商品を直接販売することができる、Eコマースプラットフォームです。フリマアプリ「メルカリ」に出品するのと同様の簡単な操作で、誰でもメルカリアプリ内にネットショップを持つことができ、独自に集客をしなくとも、月間2,300万人以上のメルカリアプリ利用者に商品を届けることが可能です。

＜チームのミッション＞
Sales Operation チームは、メルカリShopsのオペレーション基盤を構築し、事業の成長を支えることをミッションとしています。私たちは、プロダクトの仕様やBigQuery に蓄積されたデータ、関係者の連携などを考慮しながら、最適なオペレーションを設計・遂行・自動化する ことで、事業のスケールと生産性の最大化を実現します。
また、Sales やマーケティングなどのチームを横断的に支援し、データドリブンな意思決定を促進しながら、業務の標準化・効率化・最適化を推進します。さらには、事業部の枠を超えてメルカリ全体のオペレーションを改革し、持続可能でスケーラブルな仕組みを構築することで、メルカリのさらなる成長に貢献します。

＜業務内容＞
具体的な業務内容は下記です。
・オペレーション構築に必要なツールの導入・オペレーション設計
　・Salesforceなどの外部ツールの設計・運用
・データドリブンな意思決定をするためのデータ活用基盤の運用構築
・名寄せ、営業顧客リストのデータ整理



【本ポジションの魅力】
・「メルカリShops」の成長率は前年比で2倍以上に急拡大しており、その成長を支える営業オペレーションは、まさにこれから構築していく段階です。単なるシステム管理者としてではなく、事業の成長をダイレクトに加速させるためのオペレーション構築、そして変革をリードする役割を担っていただきます。
・裁量を持って大胆にチャレンジできる環境です。メルカリグループの既存事業と協力することで、レバレッジがかかるポイントは今後も多く出てきます。そのためより大きな規模でメルカリグループ内のチームやメンバーとともに事業を推進していくアクションが求められます。多種多様なバックグラウンドを持つメンバーの知識・経験・意見を結集し、成果を最大化するのは非常に難易度の高いミッションですが、その分自身の成長を実感することができます。
労働条件
雇用形態: 正社員

試用期間：入社後3ヶ月（本採用と同条件)　

オフィス: 六本木
- 受動喫煙対策: 屋内全面禁煙

勤務時間:フレックスタイム制（コアタイムなし・フレキシブルタイムなし）

休日・休暇
- 完全週休2日制（祝祭日、年末年始 等）
- 有給休暇、慶弔休暇、リラックス休暇、Sick Leave

給与
- 月給制（固定残業代含む）
- スキル・経験・能力に応じて決定いたします
- 毎年2回見直し　

ベネフィット　
- 各種社会保険完備
- インセンティブ制度
- 社員の家族を含めた支援制度

サポート　
- リロケーションサポート
- 言語学習のサポート
- 翻訳と通訳のサポート
応募資格
【必須（MUST）】
・メルカリグループおよび各カンパニーのミッションとバリューに共感していただける方　
・リードの獲得から商談の成約、顧客管理まで、Sales Cloudを活用した一連の営業プロセスの設計・構築・運用経験
　＞特に、リード管理、商談管理、取引先管理、キャンペーン管理に関する深い知識と実務経験
・ビジネス部門（営業、マーケティング等）とのコミュニケーション能力
・変化の多い環境における柔軟な対応力をお持ちで、状況に合わせて臨機応変に優先順位を変え、常に最適な行動を選択できる方
・顧客データの品質向上に対する強い意識を持ち、名寄せ、データクレンジング、標準化などのデータ整理業務を行ってきた経験

【歓迎（WANT）】
・Salesforce認定アドミニストレーター資格、またはSalesCloudにおける同等の運用経験
・MAツールとSalesforceの連携設定、データ連携の実務経験
・MAツールを用いたリードナーチャリング戦略の立案・実行経験
・Eコマース企業・事業での勤務経験

【その他】
【選考について】
メルカリグループではメルカリグループおよび各カンパニーのミッションとバリューへの共感・体現を大切にしています。メンバーが発揮する価値の総量が最大化されるような組織づくりを推進するために、候補者のみなさんの経験やスキルをより正しく理解したいと考えています。

【選考の流れ】
・書類選考
・技術課題：エンジニアポジションではHackerRankまたはGithubでの技術課題を、エンジニア以外のポジションでは採用ポジションによります（面接タイミングと前後することがあります）
・面接：ポジションにより、複数回の面接をお願いします
・リファレンス：オンライン回答形式のもので、最終選考の前後でお願いします
・オファー：最終選考とリファレンスの内容より決定されます
求人クラス
ハイクラス求人
年収
応相談
【応相談】が設定された求人クラスは、求人案内が配信されません。
求人案内を送信するには、【応相談】のチェックを外し、年収を設定してください。
タレント求人
年収
応相談
【応相談】が設定された求人クラスは、求人案内が配信されません。
求人案内を送信するには、【応相談】のチェックを外し、年収を設定してください。
勤務地
東京都
職種
営業 / 営業企画
IT技術職 / SE（Web・オープン系）
IT技術職 / サーバーエンジニア（構築・運用）
業種
IT・インターネット / インターネットサービス
会社概要
【設立年月日】2013年2月1日
【代表者】山田　進太郎
【資本金】473億4,900万円（2024年6月末時点）
【本社所在地】東京都港区六本木6-10-1

【事業内容】
スマートフォンユーザー向けフリマアプリ「メルカリ」の企画・開発・運営

【代表取締役CEO （社長）山田進太郎プロフィール】
早稲田大学在学中に、楽天株式会社にて「楽オク」の立上げなどを経験。
卒業後、ウノウ設立。「映画生活」「フォト蔵」「まちつく！」などのインターネット・サービスを立上げる。
2010年、ウノウをZyngaに売却。2012年退社後、世界一周を経て、
2013年2月、株式会社メルカリ（旧コウゾウ）を創業。

【取締役President （会長）小泉文明プロフィール】
早稲田大学商学部卒業後、大和証券SMBCにてミクシィやDeNAなどのネット企業のIPOを担当。2006年よりミクシィにジョインし、取締役執行役員CFOとしてコーポレート部門全体を統轄する。2012年に退任後はいくつかのスタートアップを支援し、2013年12月株式会社メルカリに参画。2014年3月取締役就任、2017年4月取締役社長兼COO就任、2019年9月取締役President （会長）就任。2019年8月より株式会社鹿島アントラーズ・エフ・シー代表取締役社長兼任。


