This job requires Japanese language ability. JD is available in Japanese only. 　本ポジションは英文JDの用意がありません。

Treasury Specialist/ 財務スペシャリスト – Mercari
雇用形態：正社員
働き方：フレックスタイム制（コアタイムなし・フレキシブルタイムなし）　
勤務地：六本木
詳細はキャリアサイトのよりご確認ください


メルカリグループについて
あらゆる価値を循環させ、あらゆる人の可能性を広げる
「地球資源が限られているなか、より豊かな社会をつくるために何ができるか」。2013年、創業者の山田進太郎が世界一周の旅で抱いた課題意識から、フリマアプリ「メルカリ」は生まれました。私たちは、物理的なモノやお金に限らずあらゆる価値を循環させることで、誰もがやりたいことを実現し、人や社会に貢献するための選択肢を増やすことができると信じています。

テクノロジーの力で世界中の人々をつなぎ、あらゆる人の可能性が発揮される世界を実現していきます。メルカリグループの目指すべき方針については  をご覧ください。


組織・チームのミッション
＜Treasuryチームのミッション＞

Treasury Teamは、メルカリグループ全体の出納機能を担うポジションです。メルカリグループには、「株式会社メルカリ」「株式会社メルペイ」「株式会社メルコイン」といったグループ会社がありますが、それらグループ会社のほぼすべての出納に関わっていくことになります。メルカリグループにおける日々の請求書処理にとどまらず、ビジネスを展開していくうえで必要なお客様やビジネスパートナーからの入金・出金の管理を担うポジションです。ビジネスサイドとプロダクトサイドの両方と綿密にコミュニケーションを取りながら最適な資金管理方法の構築と運用を通じて、メルカリグループの成長に貢献していただきます。


※メルカリのミッション・バリューについての詳細はをご覧ください


業務内容
主に、以下2つの領域を担当いただきます。

顧客向けサービスの開発、運用
アプリ内の入金・出金に関わる機能のプロジェクトへの参画
要件定義から受入テスト、オペレーション構築、運用まで一気通貫な対応
定常業務
資金繰り表の作成、運用
入出金管理（支払い業務を含む）
各種業法対応（資金移動業、暗号資産交換業、貸金業など）

ユニークなチャレンジ
自ら考え、自らつくれる環境です
資金移動業や暗号資産業といった新しい領域のおいて自ら考え、新しいオペレーションを構築していくことができます。新しい領域の新規事業においては必ずしも社内外にオペレーションの前例があるとは限りません。そういった場合においても業法対応、資金繰り、実装・運用工数といった観点からどういった形が最適か自ら考え、提案し実装していくことができます。
プロダクトサイドと一丸となってサービスをつくりあげます
一般的な経理・財務の領域にとどまることなくビジネスサイドやプロダクトサイドと一丸となり新規事業や新しいサービスを一緒に作り上げていくことができます。例えばメルカリの出金申請、メルペイの残高チャージ、メルコインの取引口座入出金などの機能にtreasuryチームはプロジェクトメンバーとして関わっています。そのため、単なる出納担当、資金繰り担当といった受け身な仕事にとどまらず自分が積極的に関わったサービスがお客さまに届き、実際に使われていくという醍醐味を味わうことができます。

応募要件
求める経験・スキル
メルカリグループおよび各カンパニーのミッションとバリューに共感していただける方
ビジネスサイドやプロダクトサイドと連携し、顧客向けサービスの開発・運用をした経験
オンラインバンキングを利用した出納業務の経験
資金繰り表の作成、管理
複数金融機関を用いた資金管理経験　
歓迎する経験・スキル
経理経験
内部統制の知識
自己資本の管理
IT企業での出納業務経験
RPAやGoogleApps等を活用した業務効率化の提案、実施、運用の経験
語学力
英語：Basic (CEFR - A2) 歓迎
日本語：Proficient (CEFR - C1) 必須
※CEFRの詳細については、をご覧ください